> 线性渐变（径向渐变、角向渐变）是  **不支持**   `animation` 的，***单色*** 的 background 是支持的。

### 渐变色动画

##### background-position模拟动画

> `background-position`：指定图片的初始位置。这个初始位置是相对于以 `background-origin` 定义的背景位置图层来说的。
>
> `background-size`：设置背景图片大小。当取值为百分比时，表示指定背景图片相对背景区的百分比大小。当设置两个参数时，第一个值指定图片的宽度，第二个值指定图片的高度。

    通过`background-size: 200% 100%` 将图片的宽度设置为两倍背景区的宽度，再通过改变 `background-position` 的 x 轴初始位置来移动图片，由于背景图设置的大小是背景区的两倍，所以 `background-position` 的移动是由 `0 0` -> `100% 0`。

```
 div {
      width: 300px;
      height: 100px;
      background: linear-gradient(90deg, #ffc700 0%, #e91e1e 50%, #6f27b0 100%);
      background-position: 0 0;
      background-size: 200% 100%;
      animation: bgposition 2s infinite linear alternate;
    }
    @keyframes bgposition {
      0% {
        background-position: 0 0;
      }
      100% {
        background-position: 100% 0;
      }
    }
```


##### background-size模拟动画

> `background-position: 100% 0`，是由于如果不设置 `background-position` ，默认情况下的值为 `0% 0%`，会导致动画最左侧的颜色不变

    通过改变`background-size` 的第一个值，我将背景图的大小由 3 倍背景区大小向 1 倍背景区大小过渡，在背景图变换的过程中，就有了一种动画的效果。

```
  div {
      width: 300px;
      height: 100px;
      background: linear-gradient(90deg, #ffc700 0%, #e91e1e 50%, #6f27b0 100%);
      background-position: 100% 0;
      animation: identifier 2s ease-in-out infinite alternate;
    }
    @keyframes identifier {
      0% {
        background-size: 200% 100%;
      }
      100% {
        background-size: 100% 100%;
      }
    }
```


##### transform模拟动画

> 上述两种方式，由于使用了 `background-position` 和 `background-size`，并且在渐变中改变这两个属性，导致页面不断地进行大量的重绘（repaint），对页面性能消耗非常严重，所以我们还可以试试 `transfrom` 的方法
